رجل يبيع القمر
علم انها فكرة سخيفة ياصديقي ولكنها حقيقة فعلا
لنكمل القصة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
قبل ان نبدأ صديقي إن كنت لم تشترك بعد في القناة
أنصحك بالشتراك وتفعيل زر الجرس إن اردت ان يصلك كل جديد
بعدما اكتشف (دينيس هوب) ثغرة في اتفاقية الأمم المتحدة
(1967)لعام
والتي تنص على ان القمر ليس ملكا لأي دولة
ولا يمكن لأي دولة المطالبة بامتلاكه
ولكن الاتفاقية لم تشمل الافراد
فقرر عندها ان يرسل رسالة للأمم المتحدة
يقول فيها ان القمر ملك له
وانه يخطط لبيعه
لكنهم لم يرسل اليه جوابهم ربما لأنهم ضنوا انه مجرد مزاح
فاعتقد دينس ان القمر صار حقا ملكا له
واستطاع ان يكسب 9 ملايين دولار لبيعة قطع أراضي
على القمر
لاكننا لانعلم من هم الاذكيا الذين اشتروا منه
بيع الصخور كحيوانات اليفة
استطاع (غاري داهل) ان يصبح مليونيرا عندما
أطلق فكرة الصخرة الاليفة في السبعينات
وكانت الفكرة ببساطة تنص على ان
تربية الصخرة أفضل من تربية الحيوان
إذ انها لا تتطلب الرعاية ولا تصدر أي أصوات
مزعجة ولن تشعر بوجودها حتى
ياله من ذكي حقا كيف خطرت بباله هذه الفكره
كنت اعتقد بأن الصخور تصدر الاصوات
نظارات الكلاب
لاحظ زوجان من كاليفورنيا ان كلبهما يواجه
مشكله في التقاط الطبق بسبب اشعة الشمس
فقررا صنع نظاره شمسية لكي تحمي الكلب
من اشعة الشمس
وعندما رأى الناس ذلك الاختراع الغريب انهالت على الزوجين
الطلبات لصنع نظرات مشابهه لكلابهم ليتحول الامر
من فكرة بسيطة لمشروع تجاري ضخم
وبلغة ارباحهم ال 3 مليون دولار تقريبا
اعرف عدد من الذين دفعوا دولارًا مقابل أن تدفع دولار
مطوّر البرامج (بوهان مكوبين) وجد طريقة للحصول على المال
عبر تصميم موقع يطلب من الناس دفع 1$ مقابل
الاطلاع على أسماء آخرين قاموا بدفع الدولار
بالرغم من سخافة الفكرة إلا انه
جمع الملايين من هذا الموقع
البطيخ المربع
مزارعوا اليابان أوجدوا طريقة مبتكرة
لحل مشكلة تخزين البطيخ
عبر صناعة بطيخ مربع عن طريق زراعته في قوالب مربعة
وعلى الرغم من أن طعمه أقل حلاوة من البطيخ العادي
إلا انهم حققوا ثروات طائلة من هذه الفكرة
بيع البطاطس
و لا نتحدث عن بيع البطاطس المعروف
إذ ان (أليكس كريغ) قام بتأسيس موقع
لبيع بطاطه مكتوب عليها جمل
("نعم هذا صحيح "بطاطا مكتوب عليها جمل)
في حقيقة الامر انها فكرة سخيفة جدا ولكن
أليكس كريغ استطاع ان يحقق ثروة منها
ما تعلمناه في هذه الحلقة انك تستطيع ياصديقي
ان تصبح ملياردير بسهولة عليك فقط اختراع فكرة سخفة
اكتب لنا في تعليق اي هذه الافكار اعجبتك وهل لديك افكار مماثلة
نلتقي في حلقة قادمة ان شا الله